おーい
喂
そこの装備ボロボロのパラディン様
这位装备破破烂烂的圣骑士小姐
小摊
武器装备修理
裁缝技能满级
价格优惠
よかったら直してく
需要我帮你修好吗
初心者さんならお安くしとくよ
新手还可以给你优惠哦
私　瑠璃姫
我叫琉璃姬
はじめまして　パラディン様
初次见面 圣骑士小姐
ちょっと話したいことがあるんだけど
我有些话想和你说
いいかな
可以吗
今日だって恋愛が街に舞ってる
今天城市里的人们也因恋爱而起舞
浮かんでる影がひとりです
形单影只的人儿也飘飘然了
明日には偶然が君を待ってる
明天会有一个「不期而遇」在等你
向かってる矢印は透明
通往它的方向标是透明的
言葉なら後付け
之后再整理话语
片付けきれない気持ちに
要给这没收拾好的情绪
名前を付けるのには
起一个名
少しの勇気がいる　わかってるよ
我明白 需要一点勇气
ふたり　だんだん近づくたびに
每当两个人一点点靠近
代わりない感情がふんだんに
无可代替的感情此伏彼起
鈍い心に色付く　恋はグラデーション
为生涩的心赋上色彩的恋爱就像Gradation
ふたり　曖昧にして単純なものに
暧昧的两个人 却如此纯情
惹かれ寄せられて
相互吸引 相互接近
磁石みたいになってゆくよ
宛如磁铁的南北极
ひとり　宵の隙に浮かぶのは
之所以会在夜里独自欣喜
隣で光る流れ星
是因为旁边那颗闪闪流星
迷い心にカラフルな　恋はグラデーション
让迷茫的心五色缤纷的恋爱就像Gradation
ふたり　だんだん近づくたびに
每当两个人一点点靠近
気付き合って　それでも遠回り
都已心知肚明 却犹犹豫豫
伝える日が来るまで
直至能鼓起勇气表达这份情
我喜欢你
ここどこ
这是哪里
びっくりした
惊到我了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  tibert  saley  羽声　校对：番茄鸡　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：風風
愛の告白かと思っちゃった
我以为是爱的告白呢
ごめん　そんな空気出てた
抱歉 我给人像是要告白的气氛吗
そんな空気しか出てなかった
完全就是要告白的气氛
ごめんて
对不起
で　俺に話って…
所以你想和我说的话是…
うん
嗯
えっとね
就是
10分钟后
茜好きな人ができたんだって
茜有喜欢的人了
节约时间
びっくり
好吃惊
おめでたぁい
恭喜
相手当てようか
我来猜一下是谁吧
言わないで
别说出来
なんか感慨深いなぁ
真让人感慨啊
俺が出会った頃のあかねっちは
茜茜第一次和我相遇的时候
１人ぼっちでつまんなそうにゲーム内フラフラしてたよね
还是一个人孤零零的 百无聊赖地晃荡在游戏里
今思えば　あの頃フラれちゃって荒んでたんだろうけど
现在看来 那时应该是刚被甩 心情正低落的时候
ちゃんと立ち直れたんだね
现在振作起来了
えらい
了不起
でもまだ自分がフラれた理由探ってウジウジ悩んでる
但她还在犹犹豫豫 烦恼着自己被甩的原因
何それ　なんか後ろ向き
那算什么 好消极
えっと…
嗯…
そう聞こえるかもしれないんだけど
听上去是有点消极
悪いところがあるなら知りたいなってだけで
但我只是想知道自己有哪些不够好的地方
一応　私的には前向きなの
这姑且算是我的一种积极
だから　つまり…
所以 就是说…
ていうか　ただ…
我意思是 就是…
瑛太くんの顔見たらどうしても
看见瑛太后就怎么都想
瑠璃姫ちゃんにも話したくなって
把这件事也告诉琉璃姬
つらい時慰めてくれたの
因为在我难过时安慰我的
桃ちゃんと瑠璃姫ちゃんだから
正是你们两个
好きな人できたよって　２人には言いたかったの
我想要告诉你们 我有喜欢的人了
うん
嗯
あかねっちの好きなヤツのこと
茜喜欢的那个人
俺は昔っから知ってるけど　いいヤツだよ
我很早之前就认识了 是个很好的家伙
見た目ばっか言われがちだけど
虽然别人讨论得最多的是他的外表
あんな優しいのなかなかいないよ
但像他这么体贴的人实在少有
まぁ　知ってるか
不过这点你也早知道了
でも　ホントにそうなんだよ
但他这人是真的挺好的
鈍感だけど　器もでかいから
虽然有些迟钝 但心胸广阔
ありのままで大丈夫
所以你做你自己就好
ストレートすぎるくらいでちょうどいいよ
过于直率反倒刚刚好
頑張っておいで　フラれても俺と桃ちゃんがいる
加油 被甩了还有我和小桃
そうだよ茜　女は度胸
没错 茜 女人要有胆量
思い立ったら即行動
下定了决心就立马行动
なんなら今すぐ告ってこい
要不现在就去告白吧
そうだ　そうだ
没错 没错
わ…　わかった
好… 好的
私　当たって砕けてくる
一不做二不休 我这就去
なるべく砕けないといいね
你最好不休
なるべく砕けないように頑張る
我会尽力不休的
ありがとう　２人とも大好き
谢谢 爱你们
砕けないといいけど
希望她不休吧
毕竟被甩后很麻烦…
さー　そればかりはねえ
这种事谁也说不好
どうも　改めまして　前田桃子です
你好 重新介绍一下 我叫前田桃子
佐々木瑛太です
我叫佐佐木瑛太
二十歳の大学生です
我二十岁 大学生
本気で婚活してます
正在认真地找结婚对象
哦
彼女いますか
你有女朋友吗
哦
いつ好きになったのか
我是什么时候喜欢上他的呢
考えても　あんまり思い出せないな
怎么想都想不出一个具体时间点
向前
东京散步
ただ
只是
向前
东京散步
あんまり笑わないアイツが笑ってくれるとうれしくなったり
看到不爱笑的他的笑容 便会让我欣喜
人好多…
気づかないフリしようとしたり
我装作没意识到自己的感情
ただの友達だって言い聞かせたり
告诉自己 我们只是朋友
そんなふうにごまかしても
不过我再怎么糊弄自己
あんまり意味はなかったな
好像也没什么意义
ごめんなさい
不好意思
焦りすぎ
我太心急了
大丈夫すか
你没事吧
もう大丈夫
我已经没事了
はい
来了
あれ
咦
よう
哟
おす
你好
えっと　なんか用ですか
有什么事吗
あのね　実は今日
你听我说 其实我今天
あら　後藤のおじいちゃん　もうお散歩の時間
嚯 后藤爷爷 这么早就开始散步了啊
どうしても話したいことがあって
有件事一定要和你说
あの…
就是…
もうお散歩の時間ですか
这么早就开始散步了吗
あの…
就是…
どうも
你好
今日
今天
あの　今日は
那个 今天
暖かいですよね
天气真暖和
毎日暖かければいいのにねぇ
每天都这么暖和就好了 是吧
あの
那个
ホントに暖かくて
今天真的很暖和
茜さん
茜
はい
你说
そういえば
话说啊
すいません　俺もうすぐ塾行かないといけなくて
不好意思 我现在得去补习班了
この間　孫さんの恵美ちゃん　駅前で見ましたよ
最近我在车站附近看见你孙女惠美了
そうなの　ごめん　土曜日だからてっきり休みかと
是吗 真抱歉 我以为星期六你肯定在家休息的
わかる　恵美ちゃん
听得到吗 我说惠美
話なら聞けますけど
听你说倒也没问题
駅向かいながらでもいいですか
我们边往车站走边说可以吗
好冷
おまごさんでしょ　恵美ちゃん
你孙女是叫惠美吧
好冷
进来吧
つか　電話じゃダメだったんですか
话说 不可以打电话说吗
恵美ちゃんも大きくなったよなホント
惠美也长大了呀
バカ　山田には山田の予定があるのに
我真笨 山田也有他自己的事情
考えなし
欠考虑了
ごめん　やっぱり出直す…
抱歉 我还是下次再来…
えみちゃんさ　バンドやってるんですって
我听说惠美在玩乐队
でも夜は雨が降るから
但是今天晚上会下雨
すぐ着替えるんで　少し待っててください
我现在就换衣服 你等我一下
あの　ごめんね　忙しい時に
那个 真对不起 在你这么忙的时候过来
びっくりした
吓我一跳
そういえば　風邪治ったんすね
话说 你感冒好了啊
そうなの　おかげさまで
对啊 多亏了你
そうだ　お礼…
对了 我还没谢…
後ろ向いてよ
我还是转过来吧
お待たせしました
久等了
で　話って
所以 要说什么
ごめん　今　切り出し方を考えてて
对不起 我还在想怎么开口
没料想到是在街上走着说话的这个局面
時間ない
没时间了
早く言わなきゃ
得快点说出来
そのために来たんだから
毕竟我就是为了告白才来的
でも
但是
なにもこんなバタバタしてる時に
我也没必要非得匆匆忙忙地
わざわざ街中で無理に話をしなくても
硬是在大街上说出来
また今度
还是下次吧
時間ある時に
在有时间的时候说
茜さん
茜
信号　赤
现在是红灯
ご　ごめん
对 对不起
大丈夫すか
你没事吧
今日すげぇぼっとしてますけど
你今天好像一直在发呆
ダメだ　注意力が…
不行 注意力好散漫…
ごめん
抱歉
こんな時間だけ稼いで一緒にいても
像这样争取一分一秒和他待在一起
山田に迷惑かけるだけだし
也只是给他徒增麻烦
出直そう
等下次吧
あのさ　やっぱり今日は…
那个 今天还是算…
青
绿灯了
このまま　余計なことは言わないまま
要不然就这样吧 不讲多余的话
ずっと優しさに甘えちゃおうか
就这样一直沉溺在他的温柔里吧
なんて気持ちを隠したまま
把对他的感情藏起来
そんなのはちょっとずるい
总感觉 有点狡猾
じゃあ　俺　こっから電車乗るので
我从这里进站了
結局話聞けなくて　すいませんでした
结果还是没能听成你要说的话 不好意思
遅刻しそうで　つい急いじゃって
快要迟到了 就走得有点急
いや　私の様子がおかしすぎた
没事 是我今天太反常了
ホントそうすよね
确实很反常
不看红绿灯很危险的
まぁ　また今度
那就下次再听你说
大事な話なんですか
是很重要的话吗
授業のあと
可以等我下课
っつっても　遅くなっちゃいますけど
但是那就有点晚了
それでもいいなら　電話しますよ
如果晚点可以 到时我给你打电话
もし今日中に話したいなら
如果你很想在今天说
いいの　疲れてない
可以吗 到时你也应该累了吧
話聞くくらいなら　別に
只是听你讲话倒也没什么
俺に話し相手が務まるかは疑問だけど
我倒是比较担心我适不适合做你聊天的对象
附和机器
やった
太好了
じゃあ　俺行きます
那我走了
行ってらっしゃい　勉強頑張って
路上小心 学习加油
拜拜
なんかいきなり　天気悪くなってきたね
天气好像突然坏起来了
ついさっきまで晴れてたのに
明明刚才还是晴天
じゃあ　今日はここまで
今天的课就上到这里
各自でテキストの応用問題やっといてね
回家把课后题都做一做哦
雨　だなぁ
下雨了啊
山田　どうする　この土砂降り
山田 怎么办 雨这么大
俺　傘あるよ　折り畳み
我带了折叠伞
因为我看了天气预报
神じゃん
你是神吗
僕と相合傘しよう
我们撑相合伞吧
送我到车站
いいよ
可以
拿你没办法
委員長は大丈夫
班长没问题吧
私もないけど　走って帰ろうかなって
我也没带 想就这样跑回去
从一个屋檐
跨到另一个屋檐战法
それはたくましすぎない
你这也太猛了
しょうがない
真没办法
山田との相合傘は　委員長に譲るよ
和山田撑相合伞的机会就让给你吧
いいよな　山田
可以的吧 山田
俺はどっちでもいいよ
我都可以
そんなの悪いよ
不太好吧
２人で帰れば
你们两个走吧
いや　レディを差し置いてそんなことはできまい
不行 我怎么能眼睁睁看着淑女淋雨呢
ていうか２人で帰るチャンスなんだから
而且这可是你们两个一起走的好机会
食いつかないと
你要好好把握
そんな妙な気の遣い方しないで
不要用那种奇怪的方式照顾我
山田くんに変に思われる
会被山田误会的
ちょっとくらい変に思われないと
如果一点误会都没有
なんにも始まらないでしょ
事情又从何开始呢
特に君は
尤其是你
譲り合って話がつかない感じかな
他们是在互相谦让 商量不出结果吗
二人に渡して　俺走ろうかな
要不然把伞给他们 我跑着回家吧
想回家
山田くん
山田
想回家
あの
那个
やっぱり私　駅まで入れてもらってもいいかな
还是得麻烦你送我到车站了 可以吗
でね　例の新作やってみたの
我玩了一下那款新游戏
まだベータ版だからバグが多くて
因为还是测试版 有好多bug
でもかなりおもしろそうだから…
但还是蛮有意思的…
早く
快点
待って
等等我
サキ遅い
你好慢啊
靴が滑るの
鞋子太滑了
もしかして知り合い
那个人你认识吗
今の走ってた人のこと　ずっと見てたから
刚刚跑过去那个人 你一直盯着
違います
不认识
椿さん
椿
これ　やっぱり一人で使ってください
这伞还是给你一个人撑吧
なんで
为什么
椿さん濡れたら意味ないんで　どうぞ
你要是淋湿了就没意义了 拿着吧
そんな　山田くんは
这怎么行 那你呢
俺　走ります
我跑着回去
でも
但是
駅もうすぐだし
车站已经很近了
あの…
那个…
待って
等一下
待って　待って　山田くん
等等 等等 山田
待って
等等我
すみませ…
对不起…
眼鏡
眼镜
見えない
看不清了
ヒビが…
裂了…
大丈夫ですか
你没事吧
好き
喜欢你
我喜欢你
困らせてごめんなさい
抱歉 给你添麻烦了
でもお願い
但是求求你了
今日だけは
今天一天就好
私のこと　考えてみてほしい
希望你能考虑考虑我
今日だけでいいから…
今天一天就好…
今天没办法听你要说的事了
下次有时间再聊吧
抱歉
今天没办法听你要说的事了
下次有时间再聊吧
抱歉
今天没办法听你要说的事了
下次有时间再聊吧
抱歉
昨日さ　雨すごくなかった
昨天的雨下得太离谱了
瑠奈寝てたのに起きたもん　うるさくて
我明明都睡着了 又被活活吵醒
しかもさ　そのあと全然寝れなくて
而且之后就完全睡不着了
然后玩了会儿游戏
瑠奈さん　もう集中してないでしょ
琉奈 你心思不在学习上了吧
うん　もうしてない
对 早就不在了
お勉強お疲れさま
学习辛苦了
ドーナツ買ってきたから　２人ともどうぞ
我买了甜甜圈 你们俩慢慢吃
やった
棒
山田くん　自分も受験生なのに
山田明明自己也要入学考了
ホント　ありがとね
真是太感谢你了
瑠奈ってば　どうしても山田くんじゃないとヤダって
琉奈也是 不是山田来讲课就不愿意学
聞かなくて　よっぽど大好きなのねぇ
怎么说都不听 看来是喜欢你喜欢到不得了
それにしてもこうやって見ると
不过这样一看
２人とも本当にお似合いよね
你们俩还真般配
ねぇ　お兄ちゃん
对吧 哥哥
做我女婿吧
优秀
帅气
品行端正
やだぁ　ママったら
讨厌 妈妈真是的
野心が透けて見えてるぅ
野心都写在脸上了
なんのこと
你在说啥
わかんなぁい
不知道啊
私はただ２人がお似合いだって言ってるのよ
我只是在说他们两个很般配而已
だよね　だよね
是呀 是呀
何の話かわかる
他们在说什么
さぁ
不知道
无法理解的两个人
なんかの冗談じゃないすかね
可能在开某种玩笑吧
そういえば秋斗　昨日さ
说起来秋斗 昨天
女の子から告白されたでしょ
你被女孩子表白了吧
奇怪
这答案怎么对不上啊
なんで知ってんすか
你怎么知道
可怕吧
俺は何でも知ってんだよ
我什么都知道
あかねっちマジで告ったのか　すげな　あの子
茜茜真的表白了啊 她可真厉害
で　どうしたの　なんて返事した
然后怎么样 你怎么回复的
我看看
いや　関係ないでしょ
跟你没关系吧
あるだろ
有吧
あるのか
有吗
考えてます
我还在考虑
そういう感じ
这样吗
俺てっきりお前もまんざらでもないと思ってたのに
我还以为你会觉得在一起也挺好
仲いいしさ
毕竟你们关系不错
まあ…
算是吧…
煮え切らないやつだな
你真是优柔寡断啊
考虑再久也没用
早めにきっちりはっきり答えてやらないと
最好快点清楚明了地回复人家
考虑再久也没用
思わせぶりなことして相手をもてあそぶのは一番ダメだぞ
不要一直吊着别人 玩弄人感情的人是最差劲的哦
そんなことしてねぇよ
我没吊着别人
バカ瑛太がまた山田さん怒らした
笨蛋瑛太又把山田惹生气了
嘿嘿嘿
クスクス
嘻嘻
ごめんねあっくん　怒らないで
对不起阿秋 消消气
ドーナツあげる
给你吃甜甜圈
瑠奈のドーナツなんですけど
那是琉奈的甜甜圈
おかけになった番号は
您拨打的电话
電波の届かない場所にあるか電源が入っていないため…
不在服务区或已关机…
あら
咦
茜ちゃん　茜ちゃん
茜 茜
あのね　外にねぇ…
我跟你说 外面…
おーい　山田
喂 山田
何してんの
你在干嘛呢
めずらしいね
真稀奇啊
うちのコンビニ来るの
居然会来我们便利店
仕事　大丈夫ですか
你工作没事吗
外仕事変わってもらった
我申请换来外面打扫啦
さては私に会いに来たな
我猜你是来见我的吧
なんちゃって
开玩笑啦
はい
是的
さっき電話したんですけど
刚才给你打了电话
つながらなくて
但没打通
そうなんだ　そりゃごめん
这样啊 真抱歉
家出るときすでに３パーしか充電なかったから
出家门的时候手机只剩3%的电了
大概是没电关机了…
いいんです
没关系
もし顔が見れたら
我只是想着如果能见到你
昨日のこと謝ろうと思っただけなんで
要为昨天的事情跟你道个歉
そう…
这…
気にしてないよ
别放在心上
たいしたことじゃないし
又不是什么大事
そういえば昨日は桃ちゃんに話聞いてもらったんだよね
这么一说 昨天我让小桃陪我聊天了
それでけっこうスッキリしたというか
说完已经爽快多了
そんなことより
比起这件事
なんか今日元気ないじゃん
感觉你今天没什么精神
どうしたの
怎么啦
そうですか
有吗
別に普通ですけど
跟平时一样啊
全然違うよ
明明不一样
声に覇気もないし
声音听上去没什么力气
それはいつもだけど
虽然你平时也这样
あとあんましゃべらないし
还有话也很少
それもいつもだけど
虽然平常也不怎么说
いつもの山田はこう
平常的山田是这样
今日の山田はこう
今天的山田是这样
没看出区别
但感觉你好强
最近…
少し忙しくて疲れてるのかな
有点忙 可能是累了吧
わかんないすけど
我也不太清楚
受験勉強疲れとか
复习太累了吧
大変なんだろうな
不容易啊
从偏差值的角度来说
私とは世界の違う悩みだ
我就不会有这种烦恼
そっか
这样啊
そうだ
对了
私　最近ね
我最近啊
FOSの装備新調したんだよ
更新了FOS的装备哦
ずっと山田に自慢したかったのに
一直想给你炫耀一下的
全然ログインしてこないからさ
但你完全不上线
剣をね　いいやつにしたの
我弄到了一把好剑
どんなやつですか
什么样的剑啊
どんなやつ…
什么样的…
とは
是指什么
いや　武器のランクとか種類とか
就是武器的等级啊 种类什么的
还有稀有度什么的…
えとね
这个嘛
手出して
把手伸出来
それ　油性ですか
那个 是油性笔吗
手出して
把手伸出来
ボスっていいものたくさん落とすんだね
BOSS会掉好多好东西啊
山田がボス狩りばっかりしてるの
山田老是去打BOSS的原因
上面有装饰
像这样的
可爱吧
最近やっとわかってきた
我最近终于懂一点了
確率は低いですけど
虽然掉落概率很低就是了
そうそう
是啊是啊
だからいいものがドロップしたとき
所以掉了好东西的时候
異常にうれしいっていうかさ
就会特别特别开心
震えるよね
甚至会发抖
よくわかんないけどさ
虽然不是很懂
元気出して
但还是希望你打起精神
いつものひょうひょうとした山田に戻ってよ
变回平时那个难以捉摸的山田吧
把我的角色也画上去好了
衣服长什么样来着
そんなふうに見えるんですね
我看起来是那种人啊
あんまりしゃべらないのは
我不怎么说话
余計なことを言うのが怖いだけです
只是怕张口说了不该说的话
人の気持ちを深読みしたりできないし
我看不太懂别人的心情
冗談も　よくわかってないときが多いし
也经常听不懂玩笑话
ただのつまんないやつだって
只是个很无趣的人罢了
思うんですけど
我是这样想的
私はさ
我觉得啊
山田がときどき鋭くつっこんでくるのとか
山田有时候的吐槽特别精辟
けっこう…　その…　好きだし
我还挺… 怎么说呢… 挺喜欢的
みんなといるとき　黙ってても
跟大家在一起时 你不怎么说话
周りを見て気を遣ってるのとか
但你会观察周围 照顾到每个人
誰かが困ってたら助けようとしてるの知ってるよ
谁有困难了 你也会去帮助人家 这些我都知道
私もたくさんそうしてもらったから
因为我被你帮过好几次了
つまんなくないよ
你一点都不无趣哦
おもしろいって言ったじゃん
我不是说过你很有趣嘛
信じていいよ
相信我吧
本当だよ
是真的
ねっ
好吗
こんなに会いたいのに　会えない
明明好想见你 却见不到你
悪い魔法にかかってしまった
我被施加了一个很坏的咒语
近いのに　遠くなる
明明近在眼前 却遥不可及
トリック・アートみたいって迷いそう
仿佛在Trick Art中迷失了自己
夢と現実　恋と愛
梦与现实 恋与爱意
境界線の上で綱渡り
在边界上走钢丝
向こう岸のあなたまで
为抵达对岸的你
辿り着けますように
只顾着向前走去
うわ　ずっと二人で
希望我和你
笑い合っていられたらいいね
永远充满欢声笑语
くだらないこと　どうでもいい話だって
无论琐碎小事 亦或不重要的话题
すべて分け合っていたいもんだね
全部都想分享给你
Always
祈ってたい　向かってたいよ
想继续祈祷 继续向你走去
来る日も来る日も　思ってるよ
日复一日 思念着你
分からない　My first time
我也不懂 My first time
たぶんね　Darling
大概吧 Darling
二人だけのあの場所で待っててくれますか
你愿意在只属于我们的那个地方等着我吗
こっち見てくれますか
你愿意把目光锁定于我吗
朝起きて
早上醒来
ため息をついて
就会先叹气
そんなことが
这种行为
いつの間にか癖になっていた
不知道什么时候成了习惯
きっと恋って…
本以为恋爱…
ゆかりちゃん
由香里
こんな時間に出かけるの
这么晚还要出门吗
ちょっと　友達と約束があるの
有点事 跟朋友约好了
すぐ帰ってきなさいね
要尽快回来哦
うん
嗯
もっと　楽しいことのはずなのに
应该是件更快乐的事